# 面向对象
    1、javascript是基于对象的语言，但是在es6之前没有类的概念，所以它并不是真正面向对象的编程语言。ES6引入了类的概念，但只实现了类的继承，而面向对象的另外两大特性——封装和多态，并没有针对性的实现。OOP：Object Oriented Programming  面向对象编程

    2、面向对象：把具体相同属性和行为的事物抽象成一个事物类别。然后通过实例化，让这个事物类别构造出一个具体的事物，这个具体的事物就是对象。举例：比如人就是一个类别，人有名字、身高、体重等属性，人同时有说话、吃饭、睡觉、喝水等行为，通过实例化人这个事物类别后，可以得到具体一个人，假如实例化一个小明。名字是小明、身高180、体重130，那么小明就是人的一个实例。  更具体的例子：选项卡功能是一个事物类别，它有页面切换方式的属性，它也有点击导航按钮切换页面的方法，通过实例化这个选项卡的事物类别后，我们可以得到一个选项卡A，它的页面切换方法是淡入淡出。  PS: 行为就是操作属性的动作/方法。

    4、模块化思想，每一个js都是一个模块，每个模块以类\构造函数\对象\函数\的形式来书写。

    面向对象编程：1、类包含成员属性和成员方法。成员属性类似于定义变量，成员方法就是操作节点和属性。
面向对象用方法封装所有的操作，那么就需要init()初始化函数，来执行程序运行时就直接执行的操作，
以及给节点绑定事件的函数。注意，init()方法中方法执行的顺序，就是程序执行的顺序。
2、实例化类的时候，立即自动执行constructor，通过实参形参的参数传递来给成员属性赋值。由于constructor
自执行的特性，可以把init()在此执行。constructor就相当于是构造函数。类中的this默认指向实例对象。
系统会自动将类中的方法写在类的原型上，因此类实例化出来的实例对象本身只包含constructor中的属性，实例对象
的原型上才包含类中的方法。
3、由于模块化思想，类最后都需要导出，以便其他模块导入使用。类中写有获取和操作html节点的代码，因此实例化类
就相当于是执行这些代码。程序也就完成了。可见，实例化类得到的是对象其实并不会用到。
    操作的结束形式：1、console.log输出语句。2、return返回某些属性和方法。3、修改属性。

# 继承
    面向对象中的继承是其最重要的特性。
    继承：子类通过一种特定的形式去使用父类上的成员（对象或实例）属性和方法。
    ES5：通过JS对象原型于原型链的特性，实现对象与对象之间的继承关系。（原型链继承、call/apply继承、公共原型继承、圣杯模式继承）。
    ES6：extends关键字继承，也是面向对象语言通用的继承操作的关键字。

# 封装
    1、面向对象中的封装是面向对象语言的一个重要特性。封装：通过封装，控制类的属性和方法的可访问方式（信息隐藏）。关键字：private：只有类的内部可访问， public：完全开放访问， protected：可供子类访问。
    2、封装的好处：a.减少程序的耦合。b.自由修改类内部结构。c.对成员准确的控制。d.隐藏隐私信息。
    3、ES6没有实现封装，但是可以通过Symbol来实现私有变量。

# 多态
    成员方法的重载和重写

# 总结
    面向对象和面向过程的关系：
    类中包含成员属性和成员方法，通过实例化类可以得到实例对象，例如冰箱。然后在按照顺序执行开门方法、装东西方法、关门方法。执行这些方法就是面向过程。所以说，面向对象是基于面向过程的一种编程思想。也就是说，完成某个功能之前，需要将程序中的一些主体抽象成类。然后将类实例化为程序执行过程中具体的实例对象。然后通过实例对象执行相应的我们需要完成的整个程序的方法。最终实现这个功能。

    另外一点，类中的方法有时候也是基于面向过程书写。例如，开门这个方法设计手握着门把，然后用力，最后拉。所以说，面向对象和面向过程是相辅相成的。

# 面向对象的意义
    1、程序结构化-顺序、判断、循环。计算机希望程序员按照程序结构体来写代码，这样计算机才能更好的解析你写出来的东西。面向对象实际上是在程序结构化的基础上对数据进行抽象，对数据进行结构化。数据结构化的目的就在于更好的对程序进行结构化的管理。
    2、面向对象：数据结构化。你在写类的时候，其实里面的属性和方法是按照类的套路来写的。类的套路就是集中化。你的属性是一起的，你的方法也是一起的。整个包装的过程就是数据结构化。数据是一切的一切，一切的一切也都是数据。属性、方法、变量、数据类型都是数据。一切的编程都基于数据，最后都会变成0和1的数据。所以说，编程的时候用面向对象实际上就是数据的结构化问题。面向过程的时候，变量东一个西一个，局部一个全局一个。如果用面向过程编复杂的程序，那么变量将会无处不在，整个数据体系就会变的非常散漫。对维护不利，对可读性也不利。
    3、计算机需要结构化。例如html\css\js，浏览器去解析这三样东西的时候，实际上这三样东西是流。流就是一堆的字符串。对于浏览器而言html\css\js都是字符串。它解析的也是字符串。那么字符串怎么解析，就是把字符串变成DOM树、CSS渲染树。这些树就是结构。就是说，计算机其实是希望把你所写的全部结构化，而且计算机的目的也是结构化。所以程序员也尽量把程序结构化掉。计算机认为结构化是最简单的东西，简单的前提就是抽象。抽象方法和抽象类的关键在于让数据和程序更加的有结构，更加的便于管理，更加的易读易维护易迭代。所以说面向对象的编程意义更大的就是数据结构化，小的意义就是复用（继承和实例化）。面向对象可以更好的防止程序耦合。
    